#### Что такое JSX?

1. XML-документ
2. Язык программирования
3. Расширение языка JavaScript **-- Правильный ответ**
4. HTML-разметка


#### Выберите верные утверждения.
(нужно выбрать все корректные ответы)

1. В React нет встроенных компонентов
2. `<hr />` это компонент (встроенный) **-- Правильный ответ**
3. Самописные компоненты могут начинаться с буквы в любом регистре
4. Встроенные в React компоненты всегда начинаются с маленькой буквы **-- Правильный ответ**


#### Какие ошибки допущены в коде?
(нужно выбрать все корректные ответы)

```
ReactDOM.render(<mycomponent>, mountNode);
```
1. Отсутствует закрывающий `/` **-- Правильный ответ**
2. Имя с маленькой буквы **-- Правильный ответ**
3. Функция render первым аргументом ожидает mountNode


#### Укажите ошибку

```
const vdom = <Div id="row">Hello, {name}</Div>;
```

1. Интерполяция в теле тега работает только с фигурными скобками
2. Правильное имя компонента `<div>` **-- Правильный ответ**
3. Интерполяция в атрибутах работает только с фигурными скобками


#### Выберите синтаксически корректные варианты.
(нужно выбрать все корректные ответы)

1. `<p><span></p></span>`
2. `<div id={name}>{hello world}</div>`
3. `<div></div>` **-- Правильный ответ**
4. `<div id={name}><p>paragraph</p></div>` **-- Правильный ответ**
5. `<div id={name}>{<p>paragraph</p>}</div>` **-- Правильный ответ**


#### Выберите синтаксически корректные варианты.
(нужно выбрать все корректные ответы)

1. `<h1>{isSomething && "header"}</h1>` **-- Правильный ответ**
2. `<div id={if (true) { 'one' } else { 'two' }}>Hello World!</div>`
3. `<p>{isSomething ? "value" : <span>value2</span>}</p>` **-- Правильный ответ**
4. `const vdom = isSomething ? {<div>block</div>} : false`


#### Как можно обратиться к пропсу `text` внутри компонента `<Card>`?

```
const vdom = <Card text="hi, world!" />;
```

1. props
2. this.props.text **-- Правильный ответ**
3. this.text


#### Выберите правильный способ передачи переменной `name` в компонент

1. `<Card title=name />`
2. `<Card title={name} />` **-- Правильный ответ**
3. `<Card title={...name} />`


#### Выберите верные утверждения
(нужно выбрать все корректные ответы)

1. Значения по-умолчанию для пропсов могут задаваться через свойство класса. **-- Правильный ответ**
2. В компонент можно передать не более 3 свойств
3. Пропсы нельзя изменять **-- Правильный ответ**


#### Допустим ли такой код?

```
class Component extends React.Component {
  render() {
    return [
      <div>one</div>,
      <div>two</div>
    ];
  }
}
```

1. Нет
2. Да **-- Правильный ответ**
3. Допустим только для div-элементов


#### Когда нужно проставлять проп `key` у компонентов?

1. Никогда
2. Всегда
3. При отрисовке коллекции компонентов **-- Правильный ответ**
4. По желанию


#### Почему в JSX нельзя использовать циклы для отрисовки коллекций?

1. Не функционально
2. Цикл – инструкция, а не выражение **-- Правильный ответ**
3. Можно


#### Выберите правильный способ описания атрибутов с `data-*` в JSX

1. datatoggle
2. dataToggle
3. data-toggle **-- Правильный ответ**


#### Каким будет результирующий HTML?

```
const content = '<p>clojure mmm</p>';
const vdom = <div>{content}</div>;
```

1. `<div><p>clojure mmm</p></div>`
2. `<div>'<p>clojure mmm</p>'</div>`
3. `<div>&lt;p&gt;clojure mmm&lt;/p&gt;</div>` **-- Правильный ответ**


#### Как правильно задавать стили в JSX?

1. `<div style={ width: '100%' }></div>`
2. `<div style={{ width: '100%' }}></div>`
3. `<div style="width: '100%;'"></div>` **-- Правильный ответ**


#### Какого типа данные в свойстве children?

1. Array
2. Object
3. Зависит от того, что было передано **-- Правильный ответ**


#### Как правильно обойти `children` для отрисовки?

1. React.Children.map(this.props.children, ...) **-- Правильный ответ**
2. this.props.children.forEach(...)
3. this.props.children.map(...)


#### Можно ли написать такой код?

```
const vdom = <Alert><Alert>hi!</Alert></Alert>;
```

1. Нельзя
2. Можно **-- Правильный ответ**


#### Как можно охарактеризовать компоненты, у которых нет изменяемого состояния?

1. Stateful
2. Stateless **-- Правильный ответ**


#### Как допустимо инициализировать состояние?

1. state = 0
2. state = 'opened'
3. state = { modalState: 'opened' } **-- Правильный ответ**


#### Как правильно изменять состояние?

1. Его нельзя изменить изнутри компонента
2. Через присваивание this.state = ...
3. Используя функцию this.setState **-- Правильный ответ**


#### Как правильно предотвратить действие по умолчанию?

1. Вернуть из обработчика false
2. Вернуть из обработчика true
3. Вызвать e.preventDefault() **-- Правильный ответ**


#### Сколько обработчиков одного события можно повесить на элемент?

1. Любое количество через addEventListener
2. Два
3. Только один **-- Правильный ответ**


#### Выберите верные утверждения
(нужно выбрать все корректные ответы)

1. В React нельзя отключить поведение по умолчанию некоторых событий
2. React использует собственную абстракцию поверх событий браузера **-- Правильный ответ**
3. Главное преимущество syntheticEvent в том, что он кроссбраузерный **-- Правильный ответ**


#### Где хранится состояние формы при использовании React?

1. В DOM
2. Внутри состояния React **-- Правильный ответ**
3. В пропсах React-компонентов


#### Как в обработчике получить значение элемента формы, которое было изменено?

1. e.value
2. e.target.value **-- Правильный ответ**
3. Никак, это можно сделать только обратившись к DOM напрямую


#### Откуда извлекаются данные формы во время ее обработки при использовании управляемых компонентов?

1. Из формы
2. Из состояния **-- Правильный ответ**


#### Можно ли передавать дочерние компоненты в компонент, который их не использует?

1. Нет
2. Да


#### Каким способом изменяется состояние, при условии, что событие происходит в stateless-компоненте?

1. Компонент должен принимать обработчики событий снаружи как свойства. Ответственность изменять состояние лежит на компонентах, которые его используют **-- Правильный ответ**

2. В такой ситуации невозможно изменить состояние

3. Нужно перенести это состояние в текущий компонент и сделать его stateful


#### Для чего нужен контекст?

1. Чтобы сделать глобальные данные доступными из любого компонента напрямую **-- Правильный ответ**
2. Чтобы сделать данные доступными только для конкретного компонента


#### Как передаются данные через контекст?

1. Данные передаются при создании контекста
2. Данные импортируются из модуля с контекстом
3. Данные передаются через проп value у провайдера **-- Правильный ответ**


#### Какие данные рекомендуется передавать через контекст?

1. Глобальные данные
2. Глобальные неизменяемые данные **-- Правильный ответ**
3. Любые данные


#### С какого компонента начинается перерисовка дерева компонента после вызова `setState`?

1. Всегда с корня
2. С того, в котором был вызван setState, так как это изменение может повлиять только на потомков и никогда на предков **-- Правильный ответ**
3. Всегда с листовых компонентов


#### Выберите верное утверждение

1. React хранит предыдущую версию виртуального DOM для того, чтобы сравнивать его с новым **-- Правильный ответ**
2. Работая с React, важно знать в каком состоянии находился экран до того, как мы его начали обновлять
3. Виртуальный DOM требует поддержки браузера


#### Что означает фраза "one-way data flow"?

1. Распространение изменений идёт в одну сторону. Меняются данные в состоянии, перерисовывается приложение **-- Правильный ответ**
3. Состояние может храниться только в одном компоненте
4. Компоненты можно вкладывать друг в друга
